РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
(Особенности применения настоящего Федерального закона - федеральные законы от 24.07.2009 № 213-ФЗ, от 28.12.2013 № 400-ФЗ)
О трудовых пенсиях в Российской Федерации
Принят Государственной Думой 30 ноября 2001 года
Одобрен Советом Федерации 5 декабря 2001 года
(В редакции федеральных законов от 25.07.2002 № 116-ФЗ, от 31.12.2002 № 198-ФЗ, от 29.11.2003 № 154-ФЗ, от 29.06.2004 № 58-ФЗ, от 22.08.2004 № 122-ФЗ, от 14.02.2005 № 3-ФЗ, от 03.06.2006 № 70-ФЗ, от 03.06.2006 № 77-ФЗ, от 24.09.2007 № 223-ФЗ, от 01.11.2007 № 244-ФЗ, от 01.12.2007 № 312-ФЗ, от 30.04.2008 № 55-ФЗ, от 22.07.2008 № 146-ФЗ, от 22.07.2008 № 156-ФЗ, от 30.12.2008 № 319-ФЗ, от 28.04.2009 № 72-ФЗ, от 29.06.2009 № 130-ФЗ, от 30.06.2009 № 142-ФЗ, от 24.07.2009 № 213-ФЗ, от 27.12.2009 № 378-ФЗ, от 27.07.2010 № 227-ФЗ, от 30.11.2011 № 359-ФЗ, от 30.11.2011 № 361-ФЗ, от 03.12.2011 № 379-ФЗ, от 03.12.2012 № 243-ФЗ, от 02.07.2013 № 167-ФЗ, от 02.07.2013 № 185-ФЗ, от 28.12.2013 № 421-ФЗ, от 28.12.2013 № 427-ФЗ, от 04.06.2014 № 145-ФЗ, от 01.10.2019 № 328-ФЗ, от 08.12.2020 № 429-ФЗ)
(С учетом Федерального закона от 28.12.2013 № 400-ФЗ)
Настоящим Федеральным законом в соответствии с Конституцией Российской Федерации и Федеральным законом "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" устанавливаются основания возникновения и порядок реализации права граждан Российской Федерации на трудовые пенсии.
ГЛАВА I. Общие положения
